# Economie partie 1 : 09-20

Ma question économique "Pourquoi les pommes coûtes plus cher m&ms ?"

## Objectifes:
 - Introduire aux faits et concepte.
 - apprendre a modeliser un context economique.
 - donner un visoin d'ensemble de la *réaliter économique*.

## Compétences:
 - savoir (Définition, formuler -> exemple)
 - Appliquer, resoudre (execices ex: TP)
 - Raisoner "Modélisier" (hypothèse, solution)
 - Commenter et interpreter (remise en context, ouverture critique)

Organisation (cours 60h + exercices 15h)

## Language:
 - Discursif (histoire logique)
 - Numerique (exemple chiffré)
 - Graphique (généralisation "model")
 - Analytique (verification 'si possible')

 ! Validiter
 ! Nécessiter de l'abstraction (avec pertinence)

BONNE ROUTE !

# Probleme économique : choisir et interagir

 - "Quelle sont les question de la science économique ?"
 - "Quelle est la méthode de la science économique ?"
 - "Comment penser le comportement humain face à la rareteté des ressources ?"

## Définition
 - Champ = utilisation des ressources.
 - Angle d'approche = humain, mais axé sur l'individu.
 - Méthode = science social
   mais en empruntant des outils aux sciences exactes: mathématique , physique
 - Interogation = faire mieux ?
 - Science économique = la science social qui étudie les institution et
   le comortement humain charchant a satisfaire au des objectifs et à optimiser.

## Rareté
 - La rareté des ressources par rapport à l'étendue des besoin impose
   des decision parmi les choix possible: "On ne peux pas avoir le beurre
   et l'argent du beurre" 
 - Coût d'oportuniter = ce qu'il faut renoncer pour obtenir ce bien.
   Et il se mesure comme un prix.

   -> analyse "coûts/bénéfices"
   ex: En 5 années d'études, on renonce a des heures de glandage, des heures de travaile (salaire), argent (frais d'inscription, material), étudier autre chôse, experience, pas de vacance de noel. Mais on y gagne des connaissence, meillieur salaire plus tard, diplome, relation (et reseaux).
