# Science religieuse
## Introduction
Jean d'Ormesson: Comprendre c'est remonté aux origines.
"La realité c'est tout ce qui, tout ce qui a été, est qui sera."
### exemen
 - en deux partie,
 - Lecture personelle
 - Oral
### Défenition des science religieuse
 - étude du phénomen religieux.
 - en Allemagne dans le cadre des univaisitaire de théologie.
 - Objectif s'affranchir de la théologie

### La question "Dieux exist'il?" n'est pas du ressort des science car dieux n'est pas un phenomen.
 

## Chapitre 1: Histoire et essai de classification des religions.

## Chapitre 2: Thèmes abordés par les religions